Título: Classificação de coloração imuno-histoquímica em imagens microscópicas

Autores: Marcelo Dornbusch Lopes
Orientador: Eros Comunello, Dr. rer. nat.

Local: São José (SC)
Data: Fevereiro de 2015

Problema Abordado:
    Descrição e classificação automatizada da expressão de biomarcadores em imagens 
microscópicas de imuno-histoquímica.

Solução Proposta:
    A solução proposta teve como objetivo aprimorar o desempenho de classificação do método 
DPM(considerando taxas de acerto e erro), apresentado por Sobieranski chegando a isso
pela incorporação de atributos de textura ao descritor de características, usado como 
entrada para o método de classificação.

Avaliação:
    Nas avaliações de desempenho de classificação, foram avaliadas sete medidas relacionadas
a taxas de acerto(positivos e negativos), Sensibilidade, Especificidade, Precisão, Taxa 
de Predição Negativa, Acurácia, F1 Escore e Coeficiente de correlação de Matteews. Para as
avaliações de erros foram avaliadas três medidas, Taxa de Falso Positivo, Taxa de Falso 
Negativo e Taxa de Falsa Descoberta.
    No teste piloto de classificação foi utilizado 10 imagens, avaliando o comportamento dos 
três descritores(RGB,RGB-LBP completo, e o primeiro descritor reduzido).O maior valor da 
Taxa de Verdadeiro Positivo foi encontro com o descritor RHB simples(0.9986), a maior
medida de Taxa de Verdadeiro Negativo foi encontrada com o descrito LBP Completo(0.9995).
A maior diferença entre descritores ocorreu na medida de Precisão, 0.9522 do descrito LBP
reduzido(Média e Energia), contra 0.8594 do descritor RGB.
    Nas taxas de erro avaliadas no teste piloto, somente na Taxa de Falso Negativo o
descritor RGB apresentou o menor valor(0.0003). A maior diferença encontrada ocorreu na
Taxa de Falsa Descoberta, 0.1406 com o descritor RGB, contra 0.0478, com o descritor LBP
reduzido.

Resultados: 
    A proposta inicial previa a utilização do método LBP tradicional, entretanto
o método LBP baseado em Variância se mostrou melhor no contexto das imagens utilizadas.
    O usodo método LBP resultou em uma imagem de resposta de textura, menor custo
consequentemente, quando comparado com o método de Matriz de coocorrência ou método de
Laws.
    O emprego das informações de textura no descritor tornou o processo de classificação
mais específica e preciso. Em contrapartida houve um aumento no tempo de classsificação,
entretanto este impacto, considerando número de instruções e tempo de processamento não
foram avaliados durante o trabalho.
