Título: Classificação de coloração imuno-histoquímica em imagens microscópicas

Autores: Marcelo Dornbusch Lopes
Orientador: Eros Comunello, Dr. rer. nat.

Local: São José (SC)
Data: Fevereiro de 2015

Problema Abordado:
    Descrição e classificação automatizada da expressão de biomarcadores em imagens 
microscópicas de imuno-histoquímica.

Solução Proposta:
    A solução proposta teve como objetivo aprimorar o desempenho de classificação do método 
DPM(considerando taxas de acerto e erro), apresentado por Sobieranski chegando a isso
pela incorporação de atributos de textura ao descritor de características, usado como 
entrada para o método de classificação.

Avaliação:
    A avaliação foi feita a partir de uma visão dos classificadores como uma função, que
tem como saída um escore e uma classe, este escore representa a probabilidade de uma 
amostra pertencer a uma determinada classe e a atribuição acontece de acordo com alguma
regra de decisão estabelecida, existem quatro possibilidades de resultado. caso a predição
e o valor anotado para a amostra forem positivos, é computado um Verdadeiro Positivo(VP),
caso ambos forem negativos, é computado um Verdadeiro Negativo(VN), com uma predição 
negativa e uma anotação positiva, é computado como Falso Negativo(FN) e quando a predição
é positiva e o valor anotado é negativo, o resultado de classificação é dito Falso 
Positivo(FP).

Resultados: 
    A proposta inicial previa a utilização do método LBP tradicional, entretanto
o método LBP baseado em Variância se mostrou melhor no contexto das imagens utilizadas, e
o seu uso resultou em uma imagem de resposta de textura, ocasionando menor custo, quando
comparado ao método de Matriz de coocorrência ou método de Laws.
    O emprego das informações de textura no descritor tornou o processo de classificação
mais específica e preciso. Em contrapartida houve um aumento no tempo de classsificação,
entretanto este impacto, considerando número de instruções e tempo de processamento não
foram avaliados durante o trabalho.
    A principal contribuição alcançada com este trabalho de pesquisa foi aprimorar o 
método classificação de coloração em imagens de IHQ, considerando as medidas de Precisão,
Taxa de Falso Negativo e Taxa de Falso Descobrimento, apresentado por Sobieranski.
