https://docs.opencv.org/2.4/doc/tutorials/ml/introduction_to_svm/introduction_to_svm.html
https://en.wikipedia.org/wiki/Support_vector_machine
https://en.wikipedia.org/wiki/K-nearest_neighbors_algorithm
http://www.saedsayad.com/k_nearest_neighbors.htm
https://www.analyticsvidhya.com/blog/2014/10/introduction-k-neighbours-algorithm-clustering/
https://en.wikipedia.org/wiki/Gabor_filter
https://www.mathworks.com/help/images/texture-segmentation-using-gabor-filters.html
http://www.cse.iitm.ac.in/~vplab/courses/CV_DIP/PDF/Lect-Gabor_filt.pdf
http://scikit-image.org/docs/dev/auto_examples/features_detection/plot_gabor.html
https://en.wikipedia.org/wiki/Texel_(graphics)

http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.649.8620&rep=rep1&type=pdf

------------------------------SVM------------------------------
    Uma SVM(Support Vector Machine) é um classificador discriminativo definido formalmente por
um hiperplano(uma reta) separador. Em outras palavras, dado dados de treinamento com etiquetas
(aprendizado supervisionado), o algoritmo retorna o melhor hiperplano possivel.
    O que define se um hiperplano é bom ou não, é a media mais igualitaria de distancia entre
os dois pontos dados, por exemplo, para um conjunto linear de pontos de duas dimensões, que
cada um pertence a uma classe, é desejado achar a linha que separa os dois, o objetivo é achar
a linha que passa o mais distante possivel dos dois pontos, ou seja, o meio. Então o algoritmo
da SVM e baseado em achar o hiperplano que da a maior distancia minima entre os exemplos de
treinamento, essa distancia recebe o nome de margem, portanto o melhor hiperplano é o que
maximiza a margem dos dados de treinamento.

-----PROCESSO-----
    Aqui será explicado como funciona o processo do exemplo citado acima:
    Primeiramente os dados de treinamentos desse exemplo são formados por um conjunto de
pontos de duas dimensões que pertencem a duas classes diferentes, uma com tres pontos e 
outra com apenas um ponto, depois é definido alguns parametros antes do treinamento da SVM,
especificando que o problema é apenas uma separação linear, essa etapa é necessaria pois a
SVM pode ser usada para varios tipos de problemas diferentes, depois é efetuado o treinamento
da SVM, e então ela classifica as regiões, no exemplo a SVM colore o espaço dependendo
da predição feita, cada ponto é colorido dependendo da classe prevista, classificando todos
os pixels da imagem, isso gera duas partes com cores diferentes, a linha divisória dessas 
cores é o hiperplano separador.


------------------------------KNN------------------------------
    KNN(K-nearest neighbors) pode ser usada para problemas de classificação e predição de 
regressão, mas é muito mais usado para problemas de classificação na industria, o K seria
a quantidade de vizinhos proximos que queremos levar em consideração.
    Por exemplo vamos supor que um ponto de uma classe esta entre outras 2 classes, cada uma
com 3 pontos proprios, então escolhemos a quantidade de pontos mais proximos que queremos
levar em consideração, no caso escolhemos 3, agora vamos supor que a primeira classes todos
os pontos estejam mais proximos do ponto principal, então esse ponto principal será considerado
da primeira classe.
    Esse parametro K, pode interferir na borda dividindo as classes, ou seja, quanto maior
esse valor, mais suaves serão as bordas, quando é levado ao infinito, só restará uma classe
que seria a com maior quantidade de pontos.


-----------------------Analise de Textura----------------------
    Textura é a repetição regular de um elemento ou padrão em uma superficie, o propósito
da analise de textura é:
 * Identificar diferentes regiões texturizadas e não texturizadas em uma imagem.
 * Classificar/Segmentar diferentes regiões de textura em uma imagem.
 * Extrair bordas entre texturas em uma imagem
---
    1.1  Métodos de filtragem:
 * Discrete Wavelet Transform(DWT)
 * Gabor Filter(Bank of 8 Gabor filters)
 * Discrete Cosine Transform (DCT)
 * Gaussian Markov random field models
 * Combination of DWT and Gabor filter
 * Combinatio of DWT and MRF

    1.2 Não-Linear:
 * Magnitude(|.|)

    2.1 Suavização(Smoothing):
 * Gaussian filter.

    3.1 Vetores de caracteristicas:
 * Mean (computado em uma janela local em torno de um pixel).

    4.1 Classificação:
 * Fuzzy-C Means (FCM) (classificador não supervisionado)
---
    Existem quatro maiores problemas na analise de textura:
 * Extração de recursos: Computar uma caracteristica de uma imagem digital para 
numericamente descrever suas propriedades de textura

 * Discriminação de Textura: Parcionar uma imagem texturizada em regiões, cada uma 
correspondendo a uma textura homogenea (leva a segmentação de imagem)

 * Classificação de Textura: Determinar para qual numero finito de classes fisicamente 
definidas(como parte normal e parte anormal) aquela região de textura homogenea pertence

 * Formar da textura: Reconstruir uma superficie geometrica 3D a partir da informação de
textura
---
    Segmentação é um termo comumente usado para identificar diferenças entre objetos 
interessantes ou desinteressantes como também de distinguir primeiro plano(foreground) de
segundo plano(background), realçando pequenas partes da imagem, facilitando a analise feita
por um usuario, e podem se basear tanto em regiões como em bordas.

    Algoritmo Ex:
 1. Ler imagem (x = imagem)
 2. Se imagem está em cores, então converte-la para escalas de cinza (preto e branco)
 3. Aplicar um filtro a imagem
 4. Se tiver região de extração então
 5. Mostrar imagem segmentada
    Senão
 6. Repetir passo 3
 7. Fim

------------------------------Gabor------------------------------
    O filtro Gabor é um filtro linear usado para analise de textura, o que significa que
basicamente ele analiza se tem algum conteudo de frequência especifica na imagem em direções
especificas em uma região localizada ao redor do ponto ou região de analise.
    Representações de frequencia e orientação do filtro Gabor são similiares ao sistema 
de visão humano, e são apropriados para representação de textura e discriminação. Células
simples no cortex visual do cérebro dos mamiferos podem ser modeladas por funções de Gabor,
portanto, julga-se que a analise de imagem pelos filtros Gabor é semelhante a percepção do
sistema visual humano.
